# Руководство программиста

## 1\. Назначение и условия применения программы

Назначение программы

Программа предназначена для автоматизации технического обслуживания
средств вычислительной техники (ТО СВТ) в организации. В функции
включают:

- Управление заявками сотрудников;

- Учёт и инвентаризация оборудования;

- Создание и учёт актов нарядов;

- Хранение и управление документами, связанными с ТО.

Условия применения программы.

Для работы программы необходимы:

1\. Аппаратные ресурсы:

- Минимум 8 ГБ оперативной памяти;

- Жёсткий диск не менее 500 ГБ;

- Процессор с тактовой частотой не менее 2.4 ГГц (4 ядра).

2\. Программные ресурсы:

- Операционная система: Windows Server или Linux;

- Сервер баз данных (например, PostgreSQL, MySQL).

3\. Периферийные устройства:

- Сетевое подключение для взаимодействия с клиентскими устройствами.

## 2\. Характеристики программы

1\. Режим работы:

- Программа работает в режиме клиент-серверного приложения.

2\. Основные характеристики:

- Многопользовательская работа с разграничением прав доступа (роли:
  Администратор, Начальник ОИТ, ИТ-инженер, Сотрудник);

- Средства контроля правильности выполнения операций с возможностью
  логирования всех действий пользователей.

3\. Самовосстанавливаемость:

- Реализованы автоматическое восстановление после сбоев и регулярное
  создание резервных копий базы данных.

4\. Временные характеристики:

- Среднее время обработки заявки — менее 1 секунды (при стандартной
  нагрузке).

## 3\. Обращение к программе

1\. Процедура вызова.

Для запуска программы:

- Запустите платформу 1С:Предприятия;

- Откройте клиентское приложение и введите адрес сервера.

2\. Передача параметров.

- Передача данных между клиентами и сервером осуществляется по кластеру
  сервера. Для авторизации используются ссылки подключения к серверу.

## 4\. Входные и выходные данные

1\. Входные данные.

Заявки сотрудников:

Ввод через форму заявки, включает описание проблемы.

Данные инвентаризации:

Информация об оборудовании, включая серийный номер, расположение и
состояние.

Документы:

Проведение закупочной деятельности, утилизация и списание оргтехники.

2\. Выходные данные.

Отчёты:

- Документы;

- Справочники.

## 5\. Сообщения

Программа выдаёт следующие сообщения:

- «Успешно создан документ»: подтверждение успешного добавления
  документа.

- «Успешно внесены изменения»: подтверждение внесенных изменений
  документа или справочника.

- "Заявка успешно создана": подтверждение успешного добавления заявки.

- "Ошибка авторизации": введены неверные логин или пароль.
